Lista de Exercícios — Estruturas de Dados
Conteúdo: Árvores Binárias

01. Uma árvore binária é uma árvore em que:
a) Todos os nós possuem exatamente dois filhos
                b) Cada nó pode possuir no máximo dois filhos
c) Todos os níveis possuem dois nós
d) Existem apenas dois níveis



02. Em uma árvore binária:
a) Existe apenas filho esquerdo
b) Existe apenas filho direito
                c) Cada nó pode ter filho esquerdo e direito
d) Não existem folhas



03. Qual percurso visita:
Raiz → Esquerda → Direita?
a) Em ordem
b) Pós-ordem
            c) Pré-ordem
d) Largura



04. Qual percurso visita:
Esquerda → Raiz → Direita?
            a) Pré-ordem
b) Em ordem
c) Pós-ordem
d) Profundidade



05. Qual percurso visita:
Esquerda → Direita → Raiz?
             a) Pós-ordem
b) Pré-ordem
c) Em ordem
d) Sequencial



06. Uma árvore binária completa:
a) Possui apenas folhas
                b) Possui todos os níveis completos, exceto possivelmente o último
c) Não possui raiz
d) Possui apenas dois nós



07. Explique a diferença entre:
- árvore binária cheia : Todos os nós internos possuiem dois filhos, e as 
folhas não possuem filho.

- árvore binária completa : Todos os níveis estão completos, exceto o último que deve ser preenchido da esquerda para a direita



08. Explique as diferenças entre os percursos:
- pré-ordem -> Visitamos os nós na ordem  raiz - esq - dir
- em ordem -> Visitamos os nós na ordem  esq - raiz - dir.
- pós-ordem  -> Visitamos os nós na ordem  esq - dir - raiz.



09. Em quais situações árvores binárias são mais eficientes que vetores?

R: Árvores binárias são mais eficientes quando há muitas operações de busca, inserção e remoção de dados.


10. Desenhe uma árvore binária com 10 nós e realize:

          A
        /   \
       B     C
      / \   / \
     D   E F   G
    / \ /
   H  I J


- percurso pré-ordem
A, B, D, H, I, E, J, C, F, G

- percurso em ordem
H, D, I, B, J, E, A, F, C, G

- percurso pós-ordem
H, I, D, J, E, B, F, G, C, A
